Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội Tô Văn Động cho biết, các làng nghề đã bảo đảm đúng tiến độ thi công, trưng bày cũng như các thiết kế trang trí được phê duyệt. Trước đó, có một số mẫu trang trí do các nghệ nhân tự trưng bày không nằm trong kế hoạch và không bảo đảm thẩm mỹ nên Sở đã yêu cầu các nghệ nhân di dời.

"Tất cả các gian trưng bày được yêu cầu bảo đảm làm nổi bật giá trị văn hóa, tay nghề của các nghệ nhân làng nghề truyền thống nhưng vẫn đậm tính sáng tạo và thẩm mĩ. Bên cạnh đó, các gian trưng bày được yêu cầu thực hiện công tác phòng, chống dịch như đeo khẩu trang, cung cấp nước sát khuẩn cho người dân và du khách", ông Tô Văn Động nói.

Lễ hội văn hóa dân gian trong đời sống đương đại Hà Nội 2020 nhằm giới thiệu những nét tinh hoa làng nghề thủ công truyền thống Hà Nội được trưng bày tại khu vực nhà Bát Giác, Tượng đài Lý Thái Tổ và không gian đi bộ khu vực hồ Hoàn Kiếm.