Ngày 16-12, một nguồn tin xác nhận Cơ quan điều tra Công an TP HCM đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Đoàn Hồng Phúc (SN 1982, nguyên Phó đội trưởng Đội CSHS Công an quận Tân Phú; nguyên Phó trưởng công an phường 6, quận 6, TP HCM); Tô Mỹ Nhí (SN 1987, quê Cà Mau); Ngô Nhật Thanh (SN 1972, ngụ quận Tân Phú) cùng 12 bị can khác về các tội đánh bạc và tổ chức đánh bạc.

Từ nguồn tin tố giác tội phạm của quần chúng nhân dân và công tác nắm tình hình về an ninh trật tự, ngày 5-5, Công an TP HCM đã tổ chức kiểm tra, phát hiện, bắt quả tang đối tượng Ngô Nhựt Thanh (thường gọi là "Thanh mười ngàn") cùng đồng bọn đang tổ chức và trực tiếp tham gia đánh bạc cùng các con bạc với hình thức binh xập xám. 
Các đối tượng đánh bạc tại căn nhà trên đường Trịnh Đình Thảo, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú; tang vật thu trên chiếu bạc là 160 triệu đồng. 

Mở rộng điều tra, Công an TP HCM còn phát hiện nhóm này tham gia đánh bạc với hình thức đá gà qua mạng. Số tiền thu được sẽ chia theo tỉ lệ Ngô Nhựt Thanh 30%, Nhí 40%, Phúc 10%; còn lại chia cho các đối tượng khác.

Năm 2017, khi còn công tác tại quận Tân Phú, Đoàn Hồng Phúc và Ngô Nhựt Thanh quen biết nhau. Đến năm 2019, Phúc và Thanh, Nhí cùng các đối tượng khác thuê nhà tổ chức đánh bạc qua mạng để chia tiền thu lợi bất chính. Sòng bạc này được tổ chức kín đáo, có phân công người cảnh giới.