s.thread testing:thread testing một kỹ thuật kiểm thử phần mềm được sử dụng trong giai đoạn kiểm thử tích hợp ban đầu để xác minh các khả năng chức năng chính thực hiện nhiệm vụ cụ thể. Những loại kỹ thuật này rất hữu ích nếu một ứng dụng thuộc loại sử dụng kiến ​​trúc máy chủ khách.
Thực hiện kiểm tra Chủ đề trên giao dịch kinh doanh hợp lệ thông qua máy khách, máy chủ và mạng được tích hợp là rất quan trọng. Các chủ đề được tích hợp và kiểm tra từng bước như các hệ thống con và sau đó được thực hiện như một hệ thống toàn bộ.
t.Alpha testing:Alpha testing là một dạng của acceptance testing; Thực hiện để xác định tất cả các vấn đề/ lỗi có thể xảy ra trước khi phát hành sản phẩm đến tay người dùng. Trọng tâm của việc kiểm thử này là để mô phỏng người dùng thực - Real users bằng cách sử dụng các kỹ thuật Black box và white box. Mục đích là để thực hiện các nhiệm vụ mà một người sử dụng điển hình có thể thực hiện. Alpha testing được thực hiện trong môi trường lab và thường các tester là nhân viên nội bộ của tổ chức, công ty. Kiểu kiểm thử này được gọi là alpha vì nó được thực hiện sớm, gần cuối của sự phát triển của phần mềm, và trước khi thử nghiệm beta.
u.beta testing:Beta test một phần mềm được thực hiện bởi "người sử dụng thật - Real users" trong một "môi trường thực tế - Real environment" và có thể được coi là một hình thức acceptance testing bởi người dùng ngoài. Phiên bản beta của phần mềm chỉ được phát hành/công bố cho một số lượng hạn chế người dùng cuối để lấy thông tin phản hồi về chất lượng sản phẩm. Beta test làm giảm nguy cơ thất bại của sản phẩm và tăng độ tin tưởng vào chất lượng của nó thông qua các ý kiến nhận xét, đánh giá từ khách hàng. Đây là bước kiểm tra cuối cùng trước khi chuyển một phần mềm đến tay khách hàng. Lợi thế lớn nhất của beta test là phản hồi trực tiếp từ phía người dùng cuối, nó giúp kiểm tra phần mềm trong môi trường real time.