Sáng 10/12, Lễ khởi động thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 vắc xin Nanocovax phòng COVID-19 trên người đã diễn ra tại Học viện Quân y (Hà Đông, Hà Nội).

Tại sảnh Hội trường của Học viện Quân y, không khí Lễ khởi động diễn ra khá sôi động. Các tình nguyện viên đã bắt đầu đến đăng ký tham gia thử nghiệm vắc xin Nanocovax.
Tại bàn đăng ký, các tình nguyện viên được cung cấp thông tin, tư vấn các vấn đề liên quan đến vắc xin và thử nghiệm vắc xin; khi tình nguyện viên đồng ý sẽ tiếp tục điền vào mẫu đăng ký. Các bước sau đó sẽ là tiếp nhận và liên hệ khám sàng tuyển.

Đến từ sớm để đăng ký thử nghiệm, anh N.P.Q (21 tuổi, quê Đà Nẵng, là sinh viên Học viện Quân y) chia sẻ: "Tôi biết thông tin đến đăng ký qua nhà trường tuyên truyền và tôi thấy mình có đủ khả năng để tham gia, nên đã quyết định đăng ký. Tôi cũng đã lường trước các biến chứng sau tiêm, phản ứng vắc xin, cũng có chút lo lắng, nhưng tôi vẫn quyết định đăng ký thử. Tôi cũng mong muốn sự tham gia của mình giúp chứng minh tính an toàn, sau này người dân có thể tin tưởng và sử dụng được vắc xin này, Việt Nam sẽ kiểm soát được dịch COVID-19”.
“Trước khi quyết định đăng ký tham gia tiêm thử nghiệm vắc xin COVID-19, tôi đã tham khảo các tài liệu về vắc xin này và cũng đã được tuyên truyền trong trường. Vắc xin này không phải là con virus bất hoạt mà chỉ là một mảnh protein, nên độc lực của nó sẽ thấp hơn rất nhiều và sẽ không ảnh hưởng nhiều đến sức khoẻ, nên tôi yên tâm đăng ký tham gia. Khi biết tôi tham gia thử nghiệm vắc xin, gia đình cũng không phản đối, vì là sinh viên trong ngành y, tôi cũng có những thông tin tích cực về vắc xin và có đủ điều kiện tham gia thử nghiệm”, tình nguyện viên nữ 20 tuổi, sinh viên Học viện Quân y chia sẻ.